

<p data-nodeid="160387">想一想，假如一名面试官问你：“你工作中是怎么做性能优化的？”你会怎么回答？会不会直接说一堆优化手段，然后被 Pass 掉？</p>
<p data-nodeid="160388">再假如，有一天老板在企业微信里给你发了一条信息：“线上首页打开很慢，过一会儿又好了，怎么回事？”你会怎么处理？会不会把问题归因于网络问题，结果过几天同样的问题又出现了？</p>
<p data-nodeid="160389">还有，假设你经过几年努力，成了一名高级工程师，常规的提效方向都有人做了，你接下来要往哪个方向发展？</p>
<p data-nodeid="160390">实际上，这些问题在工作中经常会遇到，而它们都和前端性能优化体系息息相关。</p>
<p data-nodeid="160391"><strong data-nodeid="160463">先来看第一个面试问题。性能是前端面试的必考问题</strong>，结合我自己 10 多年的经验见闻，在问做过哪些性能优化的时候：</p>
<ul data-nodeid="160392">
<li data-nodeid="160393">
<p data-nodeid="160394">70% 的同学上来就说减少合并资源、减少请求、数据缓存这些优化手段；</p>
</li>
<li data-nodeid="160395">
<p data-nodeid="160396">15% 的同学会提到需要在 DevTools 下先看看首屏时间，围绕首屏来优化；</p>
</li>
<li data-nodeid="160397">
<p data-nodeid="160398">10%的同学会提到需要接入一个性能平台来看看现状，诊断一下；</p>
</li>
<li data-nodeid="160399">
<p data-nodeid="160400">而只有 5% 的同学会从前端性能体系来系统考虑性能优化。</p>
</li>
</ul>
<p data-nodeid="160401">如果你是技术经验丰富的面试官，你会选哪个？</p>
<p data-nodeid="160402">面试官期待的是你在什么场景下，遇到了什么性能问题，围绕什么样的性能指标，采取了哪些性能优化手段，最后取得了什么样的结果，而不仅仅是直接说采取了哪些优化手段。</p>
<p data-nodeid="160403"><strong data-nodeid="160474">再来看第二场景，首页打开缓慢，原因有很多</strong>。老板期待的是，前端能和后端一样，通过查日志就能定位平台问题，而不是停留在猜测层面。但在实际当中，能做到这点的前端同学并不多。</p>
<p data-nodeid="160404">那么，前端有没有这样的工具呢？有，那就是性能监控平台。平台上面有各个业务的性能指标及其对应场景下的性能标准，一旦遇到性能问题，就能直接判断当前性能数据有没有问题，然后提示问题是出在前端、后端，还是网络层。</p>

<p data-nodeid="160405"><strong data-nodeid="160480">最后一个是职业发展问题。</strong> 工作几年后，你成了高级工程师，再往上发展需要确定你的擅长领域。如果是提效，这个领域一般是前端工程化，具体包括编译打包发布流程、物料中心、组件化这些。如果是体验领域，更多人会选择性能优化方向。</p>



<h3 data-nodeid="160407">前端性能优化学习中的难点</h3>
<p data-nodeid="160408">在实际工作当中，前端性能优化往往比较繁杂，防布局抖动、HTML 优化、CSS 优化、图片加载优化等等，许多细节都需要顾及。而想要学习和掌握前端性能优化，人们会有许多难点。</p>
<p data-nodeid="160409"><strong data-nodeid="160488">第一个难点：成体系的性能优化资料严重缺失</strong>。</p>
<p data-nodeid="160410">市面上的“武器库”有很多，你 Google 搜索性能优化体系会出来很多站点，里面提到各种各样的优化思路，如缓存请求、服务端响应优化、页面解析与处理、静态资源优化等。但这些优化手段充其量只是性能优化中的一个点或几个点，很难形成一个完整的体系，让人一目了然。</p>
<p data-nodeid="160411">举个例子来说，你通过接入离线包来对页面进行优化，使用这种优化方式的目的是什么，围绕什么指标做的优化，优化完有什么收益，你看完那些资料之后还是回答不了这几个问题。</p>
<p data-nodeid="160412"><strong data-nodeid="160494">第二个难点：性能监控预警平台没有开源，需要自己去开发。</strong></p>
<p data-nodeid="160413">有一定优化经验的前端工程师都知道，性能优化的一个重中之重在于性能监控预警平台。通过它，我们可以第一时间发现问题。但这么一个重要工具，需要你自己去开发。</p>
<p data-nodeid="160414">有人说了，市面上不是有类似 7 天开发一个监控平台这样的教程文章，它不行吗？不行！虽然里面提到一些方法步骤，但如何与公司现有前端性能基建对接，性能平台上包含哪些东西，需要对哪些内容做预警，应该设定什么样的预警策略，等等，这些关键问题并没有任何资料提及。</p>
<p data-nodeid="160415"><strong data-nodeid="160500">第三个难点：实践中有许多坑，别人并不会公开分享。</strong></p>
<p data-nodeid="160416">前端指标的制定、采集和上报，你在网上会看到一些资料，比如行业会议上阿里巴巴分享的采集方案，但是实践过程中，会有各种各样的坑，这个坑别人是不会分享的。</p>
<p data-nodeid="160417">比如说，有一个搜索页面，用户在页面还没加载完成的时候，发起了搜索。这时候，你会发现采集到的首屏时间比实际的要长很多。又比如，采集到的异常数据该怎么处理，上报策略怎么设定，这些需要多次趟坑才能了解到。</p>
<p data-nodeid="160418"><strong data-nodeid="160506">第四个难点：性能优化立项沟通</strong></p>
<p data-nodeid="160419">性能优化中的立项是个难题，如何从业务的角度来思考性能优化的价值，并说服业务去发起这个项目，这中间有很多的方法。但这些方法你很难通过自己短期思考去获得，而在市面上也很难找到这样的知识。</p>
<p data-nodeid="160420">比如立项正推和反推。所谓正推，就是性能线索 -&gt; 性能问题 -&gt; 性能优化方案 -&gt; 性能收益 ，根据这个思路来开展立项沟通；反推是预估需要的性能收益 -&gt; 性能优化方案 -&gt; 性能问题 -&gt; 性能线索，以此来确定立项。</p>


