
### 代码执行顺序
```js
console.log('begin');
setTimeout(() => {
  console.log('setTimeout')
}, 0);
new Promise((resolve) => {
  console.log('promise');
  resolve()
}).then(() => {
    console.log('then1');
  }).then(() => {
    console.log('then2');
  });
console.log('end');
// begin -> promise-> end -> then1 -> then2 ->setTimeout
```

宏任务和微任务的执行顺序基本是，在 EventLoop 中，每一次循环称为一次 tick，主要的任务顺序如下：

1. 执行栈选择最先进入队列的宏任务，执行其同步代码直至结束；

2. 检查是否有微任务，如果有则执行直到微任务队列为空；

3. 如果是在浏览器端，那么基本要渲染页面了；

4. 开始下一轮的循环（tick），执行宏任务中的一些异步代码，例如 setTimeout 等。

Call-Stack（调用栈）也就是执行栈，它是一个栈的结构，符合先进后出的机制，每次一个循环，先执行最先入队的宏任务，然后再执行微任务。不管微任务还是宏任务，它们只要按照顺序进入了执行栈，那么执行栈就还是按照先进后出的规则，一步一步执行。
这里也可以看阮一峰老师的这一篇文章-[Stack的三种含义](https://www.ruanyifeng.com/blog/2013/11/stack.html)
因此根据这个原则，最先进行调用栈的宏任务，一般情况下都是最后返回执行的结果。那么从上面的代码中可以看到 setTimeout 的确最后执行了打印的结果。

### 宏任务
如果在浏览器的环境下，宏任务主要分为下面这几个大类：

1. 渲染事件（比如解析 DOM、计算布局、绘制）；

2. 用户交互事件（比如鼠标点击、滚动页面、放大缩小等）；

3. setTimeout、setInterval 等；

4. 网络请求完成、文件读写完成事件。

为了让这些任务在主线程上执行，页面进程引入了消息队列和事件循环机制，我们把这些消息队列中的任务称为宏任务。宏任务基本上满足了日常的开发需求，而对于时间精度有要求的宏任务就不太能满足了，比如渲染事件、各种 I/O、用户交互的事件等，都随时有可能被添加到消息队列中，JS 代码不能准确掌控任务要添加到队列中的位置，控制不了任务在消息队列中的位置，所以很难控制开始执行任务的时间。

### 微任务

我们知道当 JavaScript 执行一段脚本的时候，V8 会为其创建一个全局执行上下文，同时 V8 引擎也会在内部创建一个微任务队列。这个微任务队列就是用来存放微任务的，因为在当前宏任务执行的过程中，有时候会产生多个微任务，这时候就需要使用这个微任务队列来保存这些微任务了。不过这个微任务队列是给 V8 引擎内部使用的，所以你是无法通过 JavaScript 直接访问的。

那么微任务是怎么产生的呢？在现代浏览器里面，产生微任务有两种方式。

1. 使用 MutationObserver 监控某个 DOM 节点，或者为这个节点添加、删除部分子节点，当 DOM 节点发生变化时，就会产生 DOM 变化记录的微任务。

2. 使用 Promise，当调用 Promise.resolve() 或者 Promise.reject() 的时候，也会产生微任务。

通过 DOM 节点变化产生的微任务或者使用 Promise 产生的微任务都会被 JS 引擎按照顺序保存到微任务队列中。现在微任务队列中有了微任务，那么接下来就要看看微任务队列是何时被执行的。

通常情况下，在当前宏任务中的 JavaScript 快执行完成时，也就是在 JavaScript 引擎准备退出全局执行上下文并清空调用栈的时候，JavaScript 引擎会检查全局执行上下文中的微任务队列，然后按照顺序执行队列中的微任务。

如果在执行微任务的过程中，产生了新的微任务，一样会将该微任务添加到微任务队列中，V8 引擎一直循环执行微任务队列中的任务，直到队列清空才算执行结束。也就是说在执行微任务过程中产生的新的微任务并不会推迟到下一个循环中执行，而是在当前的循环中继续执行，这点是需要注意的。

以上就是微任务的工作流程，从上面的分析我们可以得出如下几个结论。

1. 微任务和宏任务是绑定的，每个宏任务在执行时，会创建自己的微任务队列。

2. 微任务的执行时长会影响当前宏任务的时长。比如一个宏任务在执行过程中，产生了 10 个微任务，执行每个微任务的时间是 10ms，那么执行这 10 个微任务的时间就是 100ms，也可以说这 10 个微任务让宏任务的执行时间延长了 100ms。

3. 在一个宏任务中，分别创建一个用于回调的宏任务和微任务，无论什么情况下，微任务都早于宏任务执行。

关于微任务就先说到这里，上面我提到了 MutationObserver，它又是什么呢？下面一起来看一下。

### 监听Dom的变化应用场景

MutationObserver 是用来监听 DOM 变化的一套方法，而监听 DOM 变化一直是前端工程师经常要做的事情之一。

虽然监听 DOM 的需求是比较频繁的，不过早期页面并没有提供对监听的支持，所以那时要观察 DOM 是否变化，唯一能做的就是轮询检测。比如使用 setTimeout 或者 setInterval 来定时检测 DOM 是否有改变。这种方式简单粗暴，但是会遇到两个问题：如果时间间隔设置过长，DOM 变化响应不够及时；反过来如果时间间隔设置过短，又会浪费很多无用的工作量去检查 DOM，会让页面变得低效。

从 DOM 4 开始，W3C 推出了 MutationObserver。MutationObserver API 可以用来监视 DOM 的变化，包括属性的变更、节点的增加、内容的改变等。因为上面我们分析过，在两个任务之间，可能会被渲染进程插入其他的事件，从而影响到响应的实时性。这时候，微任务就可以上场了，在每次 DOM 节点发生变化的时候，渲染引擎将变化记录封装成微任务，并将微任务添加进当前的微任务队列中。这样当执行到检查点的时候，V8 引擎就会按照顺序执行微任务了。

综上所述，MutationObserver 采用了“异步 + 微任务”的策略：

* 通过异步操作解决了同步操作的性能问题；

* 通过微任务解决了实时性的问题。

### 代码执行顺序

```js
async function async1() {
  console.log("async1 start");
  await async2();
  console.log("async1 end");
}
async function async2() {
  console.log("async2");
}
async1();
setTimeout(() => {
  console.log("timeout");
}, 0);
new Promise(function (resolve) {
  console.log("promise1");
  resolve();
}).then(function () {
  console.log("promise2");
});
console.log("script end");
```