### 同步和异步
同步：任务不能等，必须做完目前的，才能做后面的
1->2->3->4

异步：任务可以等，当前没做完允许任务挂起，后面再做
1->2 (发现3可以挂起) ->4 ->3

### js-灵魂三问
为什么js是单线程的

js最初设计是给浏览器使用，设想一下，如果浏览器是多线程，例如process1和process2,这两个线程都对dom1操作了，process1删除，而process2修改吗，那么采用哪个的线程为准，浏览器该如何执行？

为什么需要异步？

上面说了js是单线程的，如果在这个基础上，js都是同步执行，那么会怎么样？这可能会造成阻塞，如果一个任务需要执行很长时间，那么用户将一直处于等待状态，因此才需要异步

js在单线程中怎么实现异步？

通过事件循环机制，实现异步(后面章节记录事件循环机制)

继续说异步

#### 异步发展历史
> 回调函数

从历史发展的脉络来看，早些年为了实现 JS 的异步编程，一般都采用回调函数的方式，比如比较典型的事件的回调，或者用 setTimeout/ setInterval 来实现一些异步编程的操作，但是使用回调函数来实现存在一个很常见的问题，那就是回调地狱。

```js
fs.readFile(A, 'utf-8', function(err, data) {
    fs.readFile(B, 'utf-8', function(err, data) {
        fs.readFile(C, 'utf-8', function(err, data) {
            fs.readFile(D, 'utf-8', function(err, data) {
                //....
            });
        });
    });
});
```

回调实现异步编程的场景有很多，比如： 

1. ajax请求的回调
2. 定时器中的回调
3. 事件回调
4. Node.js中的一些方法回掉

> promise

为了解决回调地狱的问题，社区提出promise的解决方法，后被ES6采纳，写入语言标准

promise在一定程度上解决了回调地狱的问题

```js
function read(url){
  return new Promise((resovle,reject) => {
    fs.readFile(url, 'utf-8', (err,data) => {
      if(err) reject(err)
      resolve(data)
    })
  })
}
read(A).then(data => {
    return read(B);
}).then(data => {
    return read(C);
}).then(data => {
    return read(D);
}).catch(reason => {
    console.log(reason);
})
```
但是 Promise 也存在一些问题，即便是使用 Promise 的链式调用，如果操作过多，其实并没有从根本上解决回调地狱的问题，只是换了一种写法，可读性虽然有所提升，但是依旧很难维护。不过 Promise 又提供了一个 all 方法，对于这个业务场景的代码，用 all 来实现可能效果会更好。
```js
function read(url) {
  return new Promise((resolve, reject) => {
    fs.readFile(url, 'utf8', (err, data) => {
      if(err) reject(err);
      resolve(data);
    });
  });
}
// 通过 Promise.all 可以实现多个异步并行执行，同一时刻获取最终结果的问题
Promise.all([read(A), read(B), read(C)]).then(data => {
  console.log(data);
}).catch(err => 
  console.log(err)
);
```

> Generator

Generator 也是一种异步编程解决方案，它最大的特点就是可以交出函数的执行权，Generator 函数可以看出是异步任务的容器，需要暂停的地方，都用 yield 语法来标注。Generator 函数一般配合 yield 使用，Generator 函数最后返回的是迭代器。如果对迭代器不太了解,查看ES6 Generator文档。

Genarator简单使用
```js
function* gen() {
    let a = yield 111;
    console.log(a);
    let b = yield 222;
    console.log(b);
    let c = yield 333;
    console.log(c);
    let d = yield 444;
    console.log(d);
}
let t = gen();
// next携带的参数会被当作上一次 yield 表达式的返回值
t.next(1); //第一次调用next函数时，传递的参数无效，因为执行的就是第一个yield,故无打印结果
t.next(2); // a输出2;
t.next(3); // b输出3; 
t.next(4); // c输出4;
t.next(5); // d输出5;
```

> async / await

ES6 之后 ES7 中又提出了新的异步解决方案：async/await，async 是 Generator 函数的语法糖，async/await 的优点是代码清晰（不像使用 Promise 的时候需要写很多 then 的方法链），可以处理回调地狱的问题。async/await 写起来使得 JS 的异步代码看起来像同步代码，其实异步编程发展的目标就是让异步逻辑的代码看起来像同步一样容易理解。

```js
function testWait(){
  return new Promise((resolve,reject) => {
    setTimeout(()=>{
      console.log('testWait')
      resolve(true)
    },2000)
  })
}
async function use(){
  await testWait()
  console.log('hello world!')
}
async function use2(){
  testWait()
  console.log('hello world!')
}
use()  // testWait   hello world!
use2()  // hello world! testWait
```



