### 下载

下载链接 https://golang.google.cn/dl/

> 对于windows和macos用户，直接双击即可安装，留意一下安装路径（在mac下就是安装在usr/local）

> 对于linux用户，把 .gz压缩包解压到 /usr/local目录下，那么这个就是安装目录

### 环境设置
查看安装情况
```sh
go version
# 查看环境变量
go env
```

可以在终端尝试terminal,不可以的话，尝试重启所有的终端
，还是不行，那么可能需要手动设置环境变量

> 对于 linux和mac用户

* mkdir /data/go_path
* vim ~/.bashrc # 加入下面的环境
```sh
export GOROOT=/usr/local/go
export GOPATH=/data/go_path
export GO111MODULE=on # 采用go module方式管理第三方依赖库
export GOPROXY=https://goproxy.cn # 代理，官方的是 goproxy.io
export PATH=$PATH:$GOROOT/bin::$GOPATH/bin
```

* 执行 source ~/.bashrc 生效环境

然后再执行 go version , go env


### go111MODULE的设置与查看

* GO111MODULE=off
go命令行将不会支持module功能，寻找依赖包的方式将会沿用旧版本的通过vendor目录或者GOPATH模式来查找。

* GO111MODULE=on
go命令行会使用modules，不会去GOPATH目录下查找。

* GO111MODULE=auto（默认值）
go命令行将会根据当前目录来决定是否启用module功能。下面两种情形将启用module功能：
a. 当前目录在GOPATH/src之外且该目录包含go.mod文件
b. 当前文件在包含go.mod文件的目录下面。

#### 使用go env -w 设置GO111MODULE

当按照的go版本大于等于1.13时，可以直接使用go env -w 命令非常方便的设置变量。go env -w 命令在用户级别修改变量，被修改的信息默认保存在$HOME/.config/go/env文件中。
ps：1.16.5 版本，用 go env -w 也有不生效的情况。

```sh
#查看GO111MODULE的当前值
go env

#设置GO111MODULE的值
#开启模块支持，无论什么情况，go命令都会使用module
go env -w GO111MODULE=on
#关闭模块支持，无论什么情况，go命令都不会使用module
go env -w GO111MODULE=off
#默认值，go命令根据当前目录决定是否启用module功能
#即当前目录在GOPATH/src之外且该目录包含go.mod文件时开启module功能；否则继续使用GOPATH
go env -w GO111MODULE=auto
```

### go mod机制

官方的定义：

A module is a collection of related Go packages that are versioned together as a single unit. 一组package的集合，一起被标记版本，即是一个module

一个项目中可以包含多个package，不管有多少个package，这个package都将随项目一起发布

一个module的版本号规则必须遵循语义化规范（https://semver.org/）版本号必须使用格式v(major).(minor).(patch)，比如v0.1.0、v1.2.3 或v1.5.0-rc.1

### go module
Go module实际上只是精准的记录项目的依赖情况，包括每个依赖的精确版本号生成有描述依赖的go.mod和记录module的checksum的go.sum.

### go Modules依赖包查找机制
* 下载的第三方依赖库存储在$GOPATH/pkg/mod下
* go install 生成的可执行文件存储在$GOPATH/bin/ 下
* 依赖包的查找顺序

1、工作目录
2、$GOPATH/pkg/mod
3、$GOROOT/src

### 第一个go程序

首先尝试GO111MODULE=auto的情况，理解GO111MODULE的三种方式

```sh
mkdir hello
cd hello
touch hello.go
vim ./hello.go
```

```go
package main
import "fmt"
func main() {
    fmt.Println("Hello, World!")
}
```

```sh
$ go run hello.go
Hello, World!
```

### 

















如果直接运行 go run . 

发现报错（因为module=auto时， go会根据当前目录是否启用 package module功能。 启用条件： a. 当前目录在GOPATH/src之外且该目录包含go.mod文件
    b. 当前文件在包含go.mod文件的目录下面。）

```sh
go: cannot find main module, but found .git/config in /Users/xh/MySpace/front-end
        to create a module there, run:
        cd ../.. && go mod init
```

尝试使用go mod init 此命令会在当前目录中初始化和创建一个新的go.mod文件, 

```sh
go mod init test
```
会得到一个 go.mod文件

```go
module test

go 1.20
```

```sh
go run .
Hello, World!
```

第一个go 程序就运行成功了。








