她问我,你相信一见钟情吗？
我说, 我也期待一见钟情啊，不知哪一天，她走过来的时候，看了我一眼，而刚好我也看了
她一样。 尽管谁也没有说话，但是实际上已经说了。



唉， 谁没有经历过这样的年龄呢？ 在这个维特式的骚动不安的年龄里，异性之间
任何微小的感情， 都有可能在一个少年的内心掀起狂风巨浪！



如果我喜欢上了阅读，
我最期待的一个场景大概就是，
她: “你的书还了没有？”
“还没”
她: “能不能借我看一下？”
“能”


山野里，草木枯黑，一片荒凉。

她读书比我多，我很喜欢听她说书中的故事。

（害羞描述）
她说话的时候，也不看他， 头低着， 用脚把一颗碎石块踢得老远。


家里的光景 还是像筛子一样到处是窟窿眼


圪崂（ge lao）

在傻子四十来岁的上，同族的几家门中人，给她闹腾着娶了邻村的一个白痴女子，
想让他生养一个后代，以免他这一门人绝了种（此举动究竟是积德还是作孽）？

他看见牛的眼睛出现了一种活泼的亮色，心里就踏实了许多。


如果我活成他这个样子，早就上吊死了！随即他又笑了，想：问题是活成他这个样子，
往往连死都不懂了......

他忧伤地走到院子的东头那颗杏树前,手轻轻抠着树皮，抬起头望着满树雪白的杏花，陷入到往事中去了......

“来，尝尝这个菜择怎么样？”
“嗯...,很好，就是没放盐”
“啊？” 自己也尝一口，“做成回锅肉咯”
“干脆让我来炒。你心不在焉，别一会把“驱虫剂”也倒进锅里去！”

站在院子里，望见城对面的山湾里，一片桃林已经开得如火如霞了。城市上空，袅袅地飘曳着几缕淡蓝色的炊烟。空气湿润润的，充满了河流和土地解冻后的气息。阳光并不很晃眼，温暖地照耀着依然没有绿色的大地。

她原来看小说里的人谈恋爱，女的给男的什么都敢说， 而且说得那么自然。 
可是， 当她自己面对心爱的人, 一切话却又难以启唇。

我愿意一辈子和你好。 咱们慢慢再说这事。


十七、八岁的时候，正是人生的一个火山活跃期，熔岩突奔，炽流横溢，在每一个感情的缝隙中，随时都可能咝咝地冒烟和喷火！

啊啊！ 人活一生， 风雨雷电和寒霜雨雪，有时候会在同一时辰向你的头上倾倒下来！

在他看来，一个人哪怕让汽车压得当场断气，也比背着一个贼名活一辈子强。 尤其是对于一个女人来说，这简直惨不可言！

侯主任那颗精于计算的冷冰冰的心，此刻又一次让一片人情的烫水淹没了——他总为这个年轻人冒着生命危险抢救自己的女儿，心中很不平静了一段时间。

大地是不会衰老的，冬天只是他的一个宁静的梦； 他将会在温暖的春风中醒过去，使自己再一次年轻！

活在这世上，有人爱你，总不是件坏事！

也许有一天，学生会变成自己老师的老师，——这是常常会有的，但人在壮大过程中的每一个阶段
，都需要求得当时比自己的认识更高明的指教。

再过半月就是惊蛰， 那时一声响雷，大地就要解冻啦！

绿色。还是绿色。无边的绿色中，有时会闪过一片的绯红或一方的金黄——那是大片
反青的麦田中盛开的桃花和油菜花。温暖的春天从中国的南方走来，开始用生命的原色装饰北方的大地了。

社会在变化，生活在变化，人也在变化；没有什么是已成不变的，包括人的关系。

骑驴看唱本，走着瞧吧！

他想不到自己当这么个“官”，在多少人中间引起了那么多的看法、想法......这叫人感到无谓的烦恼啊！中国人把多少心思和精力都投入到这种可怕的损耗之中。

只要有饭吃，有衣穿，有钱花，身体健康，儿女双全，人活一世再还要求什么呢？

不幸的是，你知道的太多了，思考的太多了，因此才有了这种不能为周围人所能理解的苦恼。

农村的家庭也是一部复杂的机器啊！

生活在家里虽然精神不痛快，但是一日三餐总不要自己操心；再说，有个头疼闹热，
也有亲人的关怀和照料。

哪怕他闯荡一回，碰得头破血流再回到双水村来，他也可以对自己的人生聊以自慰了；如果再过几年，迫不得已成了家，那他的手脚就会永远被束缚在这个“高加索山”了！

不论在任何时代，只有年轻的 血液才会如此沸腾和激荡。
每个人都不同程度有过自己的少年意气，有过自己青春的梦想和冲动。


他早已看出来，弟弟是一个和他想法不太一样的人……现在，少安已经明白，尽管他不情愿弟弟出走，但看来已经很难劝阻他了。
兄弟俩圪蹴在土场边上沉默了一会，一人嘴里噙着根旱烟棒，使劲地抽着。天已经黑严，远处村子里亮起了模糊的灯光。在金家湾那边，不知谁家婆姨正拖长声音呼叫孩子回家睡觉。东拉河水声朗朗，吟唱着那支永不疲倦的歌……孙少安已不再和弟弟争辨。他伤感地对少平说：“那你看着办吧，你已经长大成人了，我……”他感到语塞，竟不知说什么了。
这时候，孙少平的心情也沉重起来了。他对哥哥说：“我走了，你和爸爸的负担就更重了……”
少安轻轻叹了一口气，说：“既然你一心要出去，也就不要牵挂家里，你自己一个人在外面，无依无靠，倒要好好操心哩！家里的事你放心，有我哩……”
黑暗中，两团泪水涌满了少平的双眼……几天以后，少平就决定走黄原了。
母亲流着泪为他把那点破被褥拆洗了一遍，少安从手头挤出五十元钱，硬往弟弟手里塞——少平只接了十五元；他知道家里现在需要钱，他不愿拿这么多；再说，既然他要出门，就得靠自己的双手去谋生了！


一切过去的生活都已经成为历史，而新的生活现在就从这大桥头开始了。他思量，过去战争年代，象他这样的青年，多少人每天都面临着死亡呢！而现在是和平年月，他充其量吃些苦罢了，总不会有死的威胁。想想看，比起死亡来说，此刻你安然立在这桥头，并且还准备劳动和生活，难道这不是一种幸福吗？你知道，幸福不仅仅是吃饱穿暖，而是勇敢地去战胜困难……是的，他现在只能和一种更艰难的生活比较，而把眼前大街上幸福和幸运的人们忘掉。忘掉！忘掉温暖，忘掉温柔，忘掉一切享乐，而把饥饿、寒冷、受辱、受苦当作自己的正常生活……